Parallel air palletization and tour planning for simultaneous pickup and delivery

### 2023-03-02 latex/PO_suportabilidade.tex
Papers update

A capacidade de suporte de sistemas complexos refere-se à capacidade de um sistema tecnológico ou uma organização, de ser efetivamente mantido, atualizado, reparado e aprimorado ao longo do tempo. Um sistema complexo é aquele que é composto por muitas partes interconectadas que interagem de forma não linear, tornando difícil prever como o sistema se comportará em diferentes condições. Porém, um sistema complexo pode ser subdividido, para fins de análise, em subsistemas modeláveis e otimizáveis.

A capacidade de suporte envolve vários aspectos, incluindo a capacidade de diagnosticar problemas, a disponibilidade dos recursos necessários (como pessoal, ferramentas e peças de reposição), a eficiência dos processos de manutenção e reparo, a capacidade de fazer alterações no sistema sem causar interrupções e a capacidade de se adaptar a requisitos e ambientes em mudança.

@@

\item Prever a probabilidade e o impacto dos problemas de suporte: ao criar modelos que simulam o comportamento do sistema e identificam possíveis gargalos ou pontos de falha, a PO pode ajudar a prever onde os problemas de suporte são mais prováveis de ocorrer e qual seria o impacto desses problemas.

@@

No geral, a PO fornece um poderoso conjunto de ferramentas e técnicas para mitigar problemas de capacidade de suporte em sistemas complexos e pode ajudar a garantir que esses sistemas permaneçam confiáveis ao longo do tempo.

@@

O processo de tomada de decisão sobre internalizar ou não a manutenção de de 3º nível normalmente envolve a ponderação dos custos e benefícios associados a ambas as opções. Internalizar a manutenção pode ser uma opção mais econômica, pois elimina a necessidade de contratar e pagar pessoal de manutenção externo. Por outro lado, pode ser um processo mais demorado e complexo, pois requer treinamento e gerenciamento da equipe para garantir a qualidade do trabalho. Além disso, pode ser difícil obter peças e componentes com o mesmo custo de fornecedores de manutenção externos. Em última análise, a decisão deve ser baseada em uma modelagem e otimização dos custos, benefícios e riscos associados.
Normalmente, esta análise é realizada pelo AeroLogLab por meio da plataforma OPUS 10 (www.systecongroup.com).

@@

A análise de dados para diagnóstico ou prognóstico para planejamento de manutenção de componentes de aeronaves normalmente envolve a coleta e análise de uma variedade de fontes de dados, como registros de voo e manutenção, previsões meteorológicas, aeronaves e sistemas e outras fontes de informações relacionadas à aeronave. Esses dados são usados para identificar possíveis problemas que podem afetar o desempenho e a segurança da aeronave, bem como para avaliar a condição de componentes e sistemas.

Esse tipo de análise é frequentemente usado para antecipar e planejar futuras tarefas de manutenção, como manutenção preventiva, reparos e substituições. Além disso, a análise de dados pode ser usada para monitorar o desempenho de aeronaves e identificar possíveis tendências ou padrões na manutenção de aeronaves.

@@

O custo direto inclui prejuízos financeiros como a perda de receita, custos de combustível, compensações aos passageiros, aumento de horas extras para os tripulantes e outras despesas. O custo indireto inclui os efeitos sobre a imagem da companhia aérea, a fidelidade dos passageiros e a reputação da companhia aérea. Além disso, a análise do impacto também pode incluir fatores como o número de atrasos e cancelamentos, a duração dos atrasos e o tipo de aeronave.

@@

O aprendizado pode ocorrer pela supervisão de um programador que faz a inserção de parâmetros no sistema, ou de forma interativa, no qual os algoritmos adaptam-se aos dados, permitindo cruzar informações que façam previsões baseadas na análise de dados, sem que tenham sido programadas especificamente para isso.

Um plano de manutenção resiliente com otimização e aprendizado de máquina é uma abordagem proativa para o planejamento de manutenção que usa análise preditiva e ciência de dados para identificar possíveis problemas e otimizar os cronogramas de manutenção.

Esse tipo de plano usa algoritmos de aprendizado de máquina para analisar leituras de sensores, dados históricos e outras informações para prever quando o equipamento provavelmente precisará de manutenção e otimizar o tempo das tarefas de manutenção.

@@

As tarefas de preparação não podem ser duplicadas. As tarefas executam preparações comuns comente uma vez, a fim de não desperdiçar recursos.
$K_i$ é o conjunto de preparações do pacote $i$. A restrição que as mantêm únicas é o tipo de dados $set$" da linguagem {\it Python}, que não permite elementos duplicados.

@@

Do inglês {\it flight maintenance planning problem} (FMPP), podem planejados pelas companhias aéreas por meio da divisão em grupos de problemas elementares: Desenvolvimento das rotas, Desenho do cronograma, Designação de frota, Rotas de manutenção e Pareamento de tripulação.

As abordagens que são usadas para resolver esses sub-problemas podem ser divididas em dois grupos básicos: abordagens que são usadas apenas para resolver um dos problemas mencionados (abordagens de propósito único) e procedimentos que resolvem mais de um problema básicos ao mesmo tempo (abordagens integradas).

@@

O roteamento de aeronave refere-se ao processo de determinação da rota ideal para uma aeronave viajar, levando em consideração fatores como consumo de combustível, condições climáticas e congestionamento do tráfego aéreo. Esse processo envolve a análise de grandes quantidades de dados, incluindo dados históricos de voos, previsões meteorológicas e informações de tráfego aéreo em tempo real. O objetivo do roteamento de aeronaves é minimizar o tempo de voo, o consumo de combustível e os custos operacionais gerais, garantindo segurança e confiabilidade.

@@

A otimização do leiaute de uma instalação para manutenção de aeronaves é uma parte importante do processo geral de manutenção de aeronaves. Este processo envolve a otimização do espaço dentro da instalação para garantir que todos os equipamentos e pessoal necessários estejam localizados nas posições mais eficientes para maximizar a produtividade e minimizar os custos.

@@

O leiaute ideal de uma instalação para manutenção de aeronaves também inclui levar em consideração a ergonomia e a segurança do pessoal, fornecendo espaço adequado para movimentação e equipamentos de segurança.

Sob o ponto de vista da otimização, o objetivo seria minimizar os percursos de movimentação dos técnicos, conferindo agilidade e eficiência. As ferramentas mais utilizadas tenderiam a ficar mais acessíveis e as pouco utilizadas em posições mais recuadas.

@@

O EOQ considera o momento do novo pedido, o custo incorrido para fazer um pedido e os custos para armazenar mercadorias. Se uma empresa está constantemente fazendo pequenos pedidos para manter um nível de estoque específico, os custos de pedidos são maiores, juntamente com a necessidade de espaço de armazenamento adicional.

@@

Por exemplo, considere um fornecedor de componentes eletronicos que oferece uma linha de fones aeronáuticos. Ele vende 1.000 fones por ano. Custa à empresa \$5 por ano para manter um único fone em estoque, e o custo fixo para fazer um pedido é de \$2.

@@

O aprendizado pode ocorrer pela supervisão de um programador que faz a inserção de parâmetros no sistema, ou de forma interativa, no qual os algoritmos adaptam-se aos dados, permitindo cruzar informações que façam previsões baseadas na análise de dados, sem que tenham sido programadas especificamente para isso.

@@

Sob o ponto de vista da otimização, o objetivo seria minimizar os percursos de movimentação dos suprimentistas, conferindo agilidade e eficiência. Os componentes mais fornecidos tenderiam a ficar mais acessíveis e os pouco fornecidos em armários mais recuados e prateleiras mais altas.

@@

A fim de se contratar um engenheiro, pode-se elencar duas expertises: experiência e habilidades em gestão.

A experência pode ser técnica ou de vendas, e as habilidades de gestão podem ser: da produção, de equipes, de finanças e de manutenção.

@@

O fornecimento de peças de reposição muitas vezes dá pouca atenção à otimização das rotas de transporte porque muitas vezes é visto como uma preocupação secundária e não como uma prioridade.
Além disso, os métodos existentes de otimização de rotas de transporte nem sempre são considerados do ponto de vista da capacidade de suporte. Como resultado, muitas organizações simplesmente optam pela rota mais direta, que muitas vezes não leva em consideração outros fatores, como recursos disponíveis, custo e tempo.

Adicionalmente, a complexidade do processo e a falta de recursos e expertise também podem contribuir para a falta de atenção dada à suportabilidade na otimização das rotas de transporte.

@@

Destaca-se, ainda, que as organizações devam considerar o desenvolvimento de relacionamentos com fornecedores que possam ajudar a reduzir os riscos de obsolescência, seja por meio de engenharia reversa ou de modelos atualizados que superem as funcionalidades dos antigos.

>>>>

A capacidade de suporte de sistemas complexos refere-se à capacidade de um sistema tecnológico ou uma organização, de ser efetivamente mantido, atualizado, reparado e aprimorado temporalmente. Um sistema complexo é aquele sendo composto por muitas partes interconectadas que interagem de forma não linear, dificultando prever como o sistema se comportará em diferentes condições. Porém, um sistema complexo pode ser subdividido, para fins de análise, em subsistemas modeláveis e otimizáveis.

A capacidade de suporte envolve vários aspectos, incluindo a aptidão de diagnosticar problemas, a disponibilidade dos recursos necessários (como pessoal, ferramentas e peças de reposição), a eficiência dos processos de manutenção e reparo, a propriedade de fazer alterações no sistema sem causar interrupções e também de se adaptar a requisitos e ambientes em mudança.

@@

\item Prever a probabilidade e o impacto dos problemas de suporte: ao criar modelos que simulam o comportamento do sistema e identificam possíveis gargalos ou pontos de falha, a PO pode ajudar a prever onde os problemas de suporte são prováveis de ocorrer e qual seria o impacto dessas questões.

@@

No geral, a PO fornece um poderoso conjunto de ferramentas e técnicas para mitigar problemas de capacidade de suporte em sistemas complexos e pode ajudar a garantir que esses sistemas permaneçam confiáveis.

@@

O processo de tomada de decisão sobre internalizar ou não a manutenção de 3º nível normalmente envolve a ponderação dos custos e benefícios associados a ambas as opções. Internalizar a manutenção pode ser uma opção mais econômica, pois elimina a necessidade de contratar e pagar pessoal de manutenção externo. Por outro lado, pode ser um processo mais demorado e complexo, pois requer treinamento e gerenciamento da equipe para garantir a qualidade do trabalho. Além disso, pode ser difícil obter peças e componentes com o mesmo custo de fornecedores de manutenção externos. No final das contas, a decisão deve ser baseada em uma modelagem e otimização dos custos, benefícios e riscos associados.
Normalmente, esta análise é realizada pelo AeroLogLab por meio da plataforma OPUS 10 (www.systecongroup.com).

@@

A análise de dados para diagnóstico ou prognóstico para planejamento de manutenção de componentes de aeronaves normalmente envolve a coleta e análise de uma variedade de fontes de dados, como registros de voo e manutenção, previsões meteorológicas, aeronaves, sistemas e outras fontes de informações relacionadas à aeronave. Esses dados são usados para identificar possíveis problemas que podem afetar o desempenho e a segurança da aeronave, bem como para avaliar a condição de componentes e sistemas.

Essa análise é frequentemente usada para antecipar e planejar futuras tarefas de manutenção, como manutenção preventiva, reparos e substituições. Além disso, a análise de dados pode ser usada para monitorar o desempenho de aeronaves e identificar possíveis tendências ou padrões na manutenção de aeronaves.

@@

O custo direto inclui prejuízos financeiros como a perda de receita, custos de combustível, compensações aos passageiros, aumento de horas extras para os tripulantes e outras despesas. O custo indireto inclui os efeitos sobre a imagem da companhia aérea, a fidelidade dos passageiros e a reputação da companhia aérea. Além disso, a análise do impacto também pode incluir fatores como o número de atrasos e cancelamentos, a duração dos atrasos e a categoria de aeronave.

@@

O aprendizado pode ocorrer pela supervisão de um programador que faz a inserção de parâmetros no sistema, ou de forma interativa, onde os algoritmos adaptam-se aos dados, permitindo cruzar informações que façam previsões baseadas na análise de dados, sem terem sido programadas especificamente para isso.

Um plano de manutenção resiliente com otimização e aprendizado de máquina é uma abordagem proativa que usa análise preditiva e ciência de dados a fim de identificar possíveis problemas e otimizar os cronogramas de manutenção.

Essa categoria de plano usa algoritmos de aprendizado de máquina para analisar leituras de sensores, dados históricos e outras informações para prever quando o equipamento provavelmente precisará de manutenção e otimizar o tempo das tarefas de manutenção.

@@

As tarefas de preparação não podem ser duplicadas. As tarefas executam preparações comuns comente uma vez, a fim de não desperdiçar recursos.
$K_i$ é o conjunto de preparações do pacote $i$.

@@

Do inglês {\it flight maintenance planning problem} (FMPP), podem planejados pelas companhias aéreas por meio da divisão em grupos de problemas elementares: desenvolvimento das rotas, desenho do cronograma, designação de frota, rotas de manutenção e Pareamento de tripulação.

As abordagens usadas para resolver esses sub-problemas podem ser divididas em dois grupos básicos: abordagens usadas apenas para resolver um dos problemas mencionados (abordagens de propósito único) e procedimentos que resolvem mais de um problema básicos em simultâneo (abordagens integradas).

@@

O roteamento de aeronave refere-se ao processo de determinação da rota ideal para uma aeronave viajar, considerando, fatores como consumo de combustível, condições climáticas e congestionamento do tráfego aéreo. Esse processo envolve a análise de abundantes de dados, incluindo dados históricos de voos, previsões meteorológicas e informações de tráfego aéreo em tempo real. O objetivo do roteamento de aeronaves é minimizar o tempo de voo, o consumo de combustível e os custos operacionais gerais, garantindo segurança e confiabilidade.

@@

A otimização do leiaute de uma instalação para manutenção de aeronaves é uma parte importante do processo geral de manutenção de aeronaves. Este processo envolve a otimização do espaço na instalação para garantir que todos os equipamentos e pessoal necessários estejam localizados nas posições mais eficientes para maximizar a produtividade e minimizar os custos.

@@

O leiaute ideal de uma instalação para manutenção de aeronaves também inclui considerar a ergonomia e a segurança do pessoal, fornecendo espaço adequado para movimentação e equipamentos de segurança.

Do ponto de vista da otimização, o objetivo seria minimizar os percursos de movimentação dos técnicos, conferindo agilidade e eficiência. As ferramentas mais utilizadas tenderiam a ficar mais acessíveis e as pouco utilizadas em posições mais recuadas.

@@

O EOQ considera o momento do novo pedido, o custo incorrido para fazer um pedido e os custos para armazenar mercadorias. Se uma empresa está constantemente fazendo pequenos pedidos para manter um nível de estoque específico, os custos de pedidos são maiores, com a necessidade de espaço de armazenamento adicional.

@@

Por exemplo, considere um fornecedor de componentes eletrônicos que oferece uma linha de fones aeronáuticos. Ele vende 1.000 fones por ano. Custa à empresa \$5 por ano para manter um único fone em estoque, e o custo fixo para fazer um pedido é de \$2.

@@

O aprendizado pode ocorrer pela supervisão de um programador que faz a inserção de parâmetros no sistema, ou interativamente, no qual os algoritmos adaptam-se aos dados, permitindo cruzar informações que façam previsões baseadas na análise de dados, sem que tenham sido programadas especificamente para isso.

@@

Do ponto de vista da otimização, o objetivo seria minimizar os percursos de movimentação dos suprimentistas, conferindo agilidade e eficiência. Os componentes mais fornecidos tenderiam a ficar mais acessíveis e os pouco fornecidos em armários mais recuados e prateleiras mais altas.

@@

A fim de se contratar um engenheiro, pode-se elencar duas competências: experiência e habilidades em gestão.

A experiência pode ser técnica ou de vendas, e as habilidades de gestão podem ser: da produção, de equipes, de finanças e de manutenção.

@@

O fornecimento de peças de reposição muitas vezes dá pouca atenção à otimização das rotas de transporte porque muitas vezes é visto como uma preocupação secundária e não como uma prioridade.
Além disso, os métodos existentes de otimização de rotas de transporte nem sempre são considerados do ponto de vista da capacidade de suporte. Como resultado, muitas organizações simplesmente optam pela rota mais direta, que muitas vezes não considera outros fatores, como recursos disponíveis, custo e tempo.

Adicionalmente, a complexidade do processo e a falta de recursos e competência também podem contribuir para a falta de atenção dada à suportabilidade na otimização das rotas de transporte.

@@

Destaca-se, ainda, que as organizações devam considerar o desenvolvimento de relacionamentos com fornecedores que ajudem a reduzir os riscos de obsolescência, seja por meio de engenharia reversa ou de modelos atualizados que superem as funcionalidades dos antigos.

### 2023-03-02 latex/comp_or.tex
Papers update

A relevant problem with meta-heuristics is the parameter's adjustment to extract the best possible efficiency in the optimization. The bulk of the tools to fine-tune these parameters utilize a statistical backdrop that enables them to make accurate predictions regarding the differences in candidate configurations' performance. Inadequacies in the design of the statistical experiment may therefore lead to erroneous results from the statistical tests and, subsequently, cause the approach to produce inaccurate comparisons of candidate configurations. That is why all parameters were set using the $iRace$ package \citep{LopezIbanezManuel2016}. Supplying $iRace$ with a range for $volThreshold$ as [0.80 to 0.99], {\it iRace} yielded ....., by training on the uneven instances numbers.

@@

\cmidrule{2-10}		                       
&\multirow{2}{*}{ $Shims$}                       & $f$                & 9.66        &  6.37       &  9.58       &  10.87      &   12.24     & 11.94        &  0.82\\%
&                                                & {\it run-time (s)} &  < 1        &  3          &    5        &   11        &   27        & 342          &  5.3\\%389

>>>>

A relevant problem with meta-heuristics is the parameter's adjustment to extract the best possible efficiency in the optimization. The bulk of the tools to fine-tune these parameters utilize a statistical backdrop that enables them to make accurate predictions regarding the differences in candidate configurations' performance. Inadequacies in the design of the statistical experiment may therefore lead to erroneous results from the statistical tests and, subsequently, cause the approach to produce inaccurate comparisons of candidate configurations. That is why all parameters were set using the $iRace$ package \citep{LopezIbanezManuel2016}. Supplying $iRace$ with a range for $volThreshold$ as [0.80 to 0.99], {\it iRace} yielded 0.92, by training on the uneven instances numbers. The values tested for 20\%, 50\%, and 100\% volume surpluses were very close, considering the confidence level offered by {\it iRace}.

@@

\cmidrule{2-10}		                       
&\multirow{2}{*}{ $Shims$}                       & $f$                & 9.69        &  6.37       &  9.58       &  11.07      &   12.24     & 11.94        &  0.82\\%
&                                                & {\it run-time (s)} &  < 1        &  3          &    5        &   11        &   27        & 342          &  5.3\\%389
